かもん
（華紋）潮の流れが変わった？
ああ　急に
と
魚が獲れなくなっちまってよ。➡
かわりに…　ああ　ちくしょう　まただ！
網に　からまりやがって！
っ…！
＜今度は海の底　か…。　ふざけやがって＞
べにこ
しらぬい
（紅子）不知火の社を見つけたのですか
華紋さま。
ああ。　けど　あれじゃ手が出せないねえ。➡
華紋さまは
不知火を殺すおつもりなんですか？
場合によってはね。
たくら
不知火の野郎　なにを企んでいるんだか。
たま
魂おろしをするんですか？
ああ。➡
かぎ
もっ
（２人）鉤を以て
なんじ
髪に宿りし汝の魂を迎え降ろす。➡
きゅうきゅうにょりつりょう
急急如律令。
（揺れる音）
（燃え上がる音）
あ…！
♬～
はっ…！
まさご
＜真砂＞
♬～
あ…。
（華紋）あの日も　僕は真砂に呼び出されて
北の浜の小屋で待っていた。
でも…　真砂は来なかった。
かたしろ
その真砂さまの髪が
不知火の社から出てきたという事は…。
ああ…。
不知火を締めあげて　話を聞かないとね。
（式神）不知火さま
髪が結界を突き破って外に。
みやこ
京から社を移した事で➡
結界に綻びができたものと。
ふっ。　ほんまに…➡
すさまじいもんやな…➡
女の執念ちゅうのは。➡
なあ　真砂。
ちっ。
戻りましょう　華紋さま。
華紋さん　一生懸命だね。
はい。
もく
け
木の気で　社の結界を破ろうと
しているのでしょう。
＜真砂さま…➡
きれい
ひと
綺麗な女だったな＞
社の中に　魂が…　いるのかな。
なんか…。
え。
面倒くさいやつがいるな。
なつの
夏野…さん⁉
なんでここに？
まお
ああ　摩緒と一緒にいた子か。
夏野さま。
っ…！
夏野⁉
摩緒　なんの用？
ふちょう
符蝶でこんなとこまで呼び出して。
お力をお借りしたくて。
（夏野）
へえ…　海の底の社に行きたいって？
はい。
ていうか摩緒　あんた➡
ごしきどう
こんな簡単に五色堂の生き残り同士を
会わせて　いいと思ってんのか？
＜あっ…　そういえば
五色堂に呼ばれた者は殺し合うルール…＞
あの…。
っ…⁉
夏野さまは殺し合いがしたいのですか？
えっ…⁉
さあね。
で　お困りなのは華紋さまですか？
ああ…。
夏野　おまえが生きのびていたとはね。
ねえ　大丈夫なの？
ああ　だから呼んだ…。
イチかバチかだったけどね。
少なくとも夏野さまは
ごこうけ
御降家の後継問題など➡
ひと
眼中にない女だった。
お助けしますよ　華紋さま。
そのかわり➡
余計な詮索はなさらぬように。
フ…。
♬～
え⁉
ええっ⁉　す　すごい…。
さすがです　夏野さま。
さて　これで潜る訳だけど➡
さすがに海の中で
この土人形の形を保つのは　むつかしい。
そこで…　あんた。
え？　私⁉
土属性だね。　手伝いな。
え…　なにをすれば⁉
夏野さま。　菜花はまだ
海中に連れて行くのは…。
地上で待たせておくつもりでした。
確かに危険だね。
不知火も抵抗するだろうし
摩緒も気が散るだろう。
えっ　それは　私の事が心配で⁉
当然だろう。　命に関わる事だよ。
じゃ　あきらめようか。
はい！　やります。
おい。
っ…！
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
じゃ　みんな中に。
私と菜花は土人形に念を入れ続ける。
手を出して。
はい。
数珠を通して
私と菜花の念が　ひとつになる。
いん
印は私に倣いなさい。
はいっ。
たいいんかせい
すいいしせい
太陰化生　水位之精➡
きょきじょうおう
きだごうぎょう
虚危上応　亀蛇合形➡
しゅうこうりくごう
周行六合➡
いせつばんれい
むゆうふさつ
威接万霊　無幽不察➡
むがんふせい
ごうしゅうごうし
無願不成　劫終劫始…。
摩緒。　夏野はずいぶん協力的だね。
華紋さまは
夏野さまを信用できないのですね？
フー…　まあ　今は素直に感謝しておくか。
♬～
（２人）っ！
＜結界に拒まれている＞
急急如律令
ほうどうせいがんか　ふじょうじゅや
っ…！
奉導誓願何不成就乎…。
＜破った＞
あっ…⁉
黒い邪気⁉
なんだ⁉　この邪気は。
逃げる時を稼いでいるのでしょうか。
逃がすか！
ん？
摩緒　おまえの方から
飛びこんで来よるとはなあ。
もっとも…➡
今日は華紋のお供かい。
来た訳がわかっているようだな　不知火。
おまえ…　真砂になにをした。
ああ…　髪な。
ほんま　かなわんわ。
こっち
せっかく社を関東に移したっちゅうのに。
まさか真砂の髪が
結界を突き破って　こぼれ出すとはな。
＜…⁉　罠…ではなかったのか⁉＞
その髪からおろした魂は
いきりょう
生霊ではなかった。
真砂は…。
ふっ…　もちろん死んどんで。
九百年も前にな。
殺したのか…？
不知火　真砂を見張れ。
は…？　お師匠さま…　それはどういう…。
この家から逃すな。
っ…。
真砂が御降家を嫌っとるんは
俺も知っとった。
だいご
特に…　大五が呪殺されてからは。➡
そんであの夜…。
（不知火）真砂さま…！
真砂さま！　どこに行かれるのです。
不知火…。
不知火　見逃して。
私はもう　戻るつもりはない。
どうして！
（真砂）私は…。
っ⁉
五色堂に呼ばれたのです。
＜やっぱり…　呼ばれていたのは真砂＞
＜それなのに　死んだ…？＞
真砂は　五色堂であった事を俺に話した。
いけにえ
摩緒　おまえが生贄だという事も。
（真砂）そして誰ともわからない他の術者と
殺し合えと言うのです。
でも…　私にはできない。
ハッ…！
うっ！！
あやかし
（妖たちの声）
は…っ！
グアァァッ！！
（不知火）真砂さま…　っ！
真砂さまっ　真砂さまーっ！！
…ハッ！
（不知火の声）
そんで　真砂の絶命と同時に➡
妖どもが俺に群がって来よった。
（師匠）摩緒を呪い殺せ。➡
それができぬと言うなら　ここで死ね。
殺されるんかと思ったが
俺はこうして生きとる。
真砂さまのかわりに
あなたが五色堂の輪に組みこまれたと？
なあ華紋。
あの夜
おまえも館に居てへんかったようやな。
真砂と
駆け落ちでもするつもりやったんか？
＜真砂…！
僕と逃げるつもりだったのか⁉＞
やったら
真砂が死んだんは　おまえのせいや！
ほな　ぼちぼち➡
死んでもらおか。
ほな　ぼちぼち死んでもらおか。
（水音）
（２人）っ！
っく！
＜摩緒。　おまえは俺と来てもらうで＞
っ…！
＜また黒い邪気。➡
不知火から出ているものではない…。➡
後ろから⁉＞
＜華紋　おまえにもう用はないわ＞
＜サンゴ⁉＞
＜ちっ　固い！＞
＜華紋さま＞
う　うっ…！　くっ…！
ゴボッ…！
＜息が…＞
＜真砂…＞
（華紋の声）＜五色堂に呼ばれる水の術者は
真砂しかいないと思っていた。➡
だから　あの時ーー＞
（真砂）華紋さま。
こよい
今宵　いつもの場所で。
＜「おれ」も五色堂に呼ばれたと知ったら➡
真砂はどうするんだろう＞
＜館では呪殺事件が続いている。➡
五色堂に呼ばれた者は
その意味を知っているから➡
心構えはできていたが＞
ったく　誰だよ。
＜こんな家　さっさと逃げ出そうか
真砂を連れて＞
＜真砂は　どう言うだろうか＞
＜ああ…
もっと早く真砂に話していれば…＞
なあ華紋。　真砂と
駆け落ちでもするつもりやったんか？
真砂が死んだんは　おまえのせいや！
＜真砂ーー
最期の時に…　一緒にいてやれなくて…＞
＜華紋さま＞
＜くっ　傷もつかん＞
っ…！
（妖たちの声）
＜黒い邪気の中に…　妖⁉＞
っ…！
＜こいつらーー　早く片づけないと＞
グルアァァッ！！
っ…！
＜くっ　数が多い＞
＜ふっ　無駄な抵抗や…。➡
妖は　なんぼでも湧いてくるで＞
その間に華紋は…。
＜華紋さま＞
よくらいけんけい
ごじついっし
（夏野）欲来見形　五日一視➡
ごがくさいけい
五嶽摧傾　急急如律令➡
奉導誓願何不成就乎…。
＜摩緒たち…　遅い＞
夏野さん…　大丈夫でしょうか。
いろいろ
うん。　色々まずいね。
ところで菜花　あんた泳ぎは？
えっ…　えっと…➡
ひ弱だったので　プールの授業でも
犬かき１０ｍくらい…。
うわーあっ！　…わ！
あ。
ここはもうダメだ。　出るよ。
え⁉　はいっ。
（崩落音）
うっ！
水が割れた。　すごい…。
ゆら子⁉
＜華紋さま。➡
五色堂に呼ばれた者同士なら
傷つけ合い　殺し合える。➡
もし本当に不知火が　真砂さまから➡
五色堂の因果を
引き継いでいるとしたら…＞
＜華紋さまは不知火に殺される＞
…っ！
＜真砂…＞
は…。
＜これは…　真砂の…　髪⁉＞
＜黒い邪気を　ゆら子が出してる⁉＞
＜入り口から同じ邪気がつながってる⁉＞
えっ⁉
夏野さん　本殿の中からも水が…。
水攻め中か。　帰って来ないわけだ。
あ！
っ…！
っ！！
な…。
＜土の術者⁉＞
ゲホッ　カッ…。
＜夏野さまか⁉＞
華紋さまっ！
（不知火）髪…　真砂の加護かい。
気にくわないね…。
中で色々考えたんだが。
五色堂の輪に組みこまれたせいで➡
死なない体になった事は
同情してやらんでもない。
真砂が死んだのは
あいびき
僕との逢引のせいだってのは➡
おまえに言われる筋合いじゃないが
まあ許してやるよ。
でもな…。
っ！
おまえごときが…。
真砂を呼び捨てにするんじゃねえっ！
ぶおっ！
＜そこなのか＞
摩緒！
菜花　夏野さま。
＜間違いない。　同じ黒い邪気＞
ゆら子が…　ここに居る。
＜紗那さまが…⁉＞
ぐ…。
それと　もうひとつ。
なぜ真砂の髪が　おまえの社にあるんだ？
ふっ…。
この邪気…。
え…。
紗那さまが死んだ夜　同じ邪気を館で見た。
ええっ⁉
紗那さまが死んだ九百年前と　同じ邪気⁉
ああ　間違いな…　っ！！
えっ⁉
かはっ！
夏野さま！
っ…。
夏野さん！
う　あっ…。
夏野さま。
摩緒。
っ…！
紗那　さま…。
摩緒…。
は…。
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」
（華紋）真砂を　とり返す。
（夏野）「あれ」が紗那さまの心臓を
つかみ出したんですよ。
心臓を⁉
赤い…　紗那さまの心臓が見えた。
私が　こんなに心配しているのに…
なぜわからないんだ！
私だって…　私だって気を遣ってるのに➡
摩緒は私の事なんて全然見てないじゃん！
＜次回　「紗那の心臓」＞